# Ejercicio 1

Archivo aparte

Para lectura del timer 1 utilizare un prescaler de 64, porque me pinta

1 tick = N/f\_(clk)=4 $\mu$ s

# Ejercicio 2

## Inciso A

Huh

Los bits que intervienen son los de los registros PORTx DDRx y PINx

DDRx determina si es salida (0) o entrada (1)

PORTx si es salida tiene el valor de la salida, si es entrada activa la resistencia de pullup

PINx Tiene el valor de entrada del pin

## Inciso B

DDRB=0x00;
PORTB=0xFF;

if (!(PINB&(1\<\<PINBn))){\
 //apretado\
}

Ya explique que hace PORTx en este caso

# Ejercicio 3

Utilizaria la captacion de entrada del Timer1. Mediria la frecuencia entre pulso y pulso de la misma forma que hice para el ejercicio 1 pero a la -1. Esa forma funciona tanto para ciclos de trabajo 50% como no.

La formula de la frecuencia quedaria

$$
  f_{ICR}=\frac{f_{clk}}{(t2-t1)\cdot N}
$$

# Ejercicio 4

## Inciso A

Captura de entrada copia el valor del TCNT1 al momento de haber un flanco (determinado en la configuracion) en la terminal

Ya puse la configuracion. Para el ancho de pulso es necesario cambiar el tipo de flanco luego de la primer lectura, es decir, primero detecta flanco de subida, luego de bajada. La formula es la misma

## Inciso B

Misma configuracion, pero con un prescaler de 8. Esto hace que el contador cuente cada 0.5 $\mu$ s, lo cual permitiria que se detecten correctamente la diferencia sin ningun problema de representacion en los extremos. Se debe invertir el tipo de flanco que se detecta tal como dije antes.

Para resolucion relativa necesitas OCR1A=999 para un error 0.1%

# Ejercicio 5

Para encontrar el tick del sistema debo encontrar el MCD, el cual es 10ms. Es necesario que todas las tareas se ejecuten dentro del tick, es decir, sum(WCET)\<10ms.
