# Ejercicio 1

## Inciso A

El modo 12 del Timer 1 consiste es modo CTC en el que TOP=ICR1, es decir, el registro de captacion de entrada. Al detectar un flanco en la entrada, se copia TCNT1 en ICR1.

La ecuacion general para generar una onda con el timer es la siguiente

$$
  T_{gen}=\frac{2\cdot(TOP+1)\cdot N}{f_{clk}}
$$

el minimo periodo es para cuando TOP = 0 y N=1, reemplazando $T_{min}=0.125\mu s$

El maximo es para cuando $TOP=2^{16}-1=65535$ y N=1024, Reemplazando $T_{max}=8.39s$

## Inciso B

Aqui debemos reemplazar la f generada por la que buscamos, 415hz, y luego despejar TOP (ICR1) y probar que valores puede tomar N para que quede el resultado deseado

$$
  f_{gen}=\frac{f_{clk}}{2\cdot(TOP+1)\cdot N}
$$

$$
  ICR1=\frac{f_{clk}}{2\cdot f_{des}\cdot N}
$$

Probando con la frecuencia deseada obtenemos que se cumple para N=1 y ICR1~=19227 se consigue esa frecuencia.

Para probar la diferencia al sumar 2 debemos encontrar la resolucion

$$
  dif=\frac{f_{clk}}{2\cdot(TOP+1)\cdot N} - \frac{f_{clk}}{2\cdot(TOP+3)\cdot N} = 43mHz
$$

# Ejercicio 2

El tick del sistema debe ser menor al MCD, el cual es 10ms en este caso. Para esto utilizare timer0

$$
  T_{des}=10ms=\frac{N\cdot (TOP+1)}{f_{clk}}
$$

TOP=155\
N=1024

Codigo en archivo aparte

# Ejercicio 3

## Inciso A

Las configuraciones pull-up y pull-down sirven para cambiar la forma en la que leemos un dato de entrada. Pull-up hace que se considere la entrada como activa en baja, mientras que pull down al reves. Son necesarias para regular la tension y corriente que circula por el pin, para garantizar que no se rompa.

## Inciso B

AVR ofrece la opcion de activar una resistencia pull-up interna al pin. Para ello, el pin debe estar configurado como entrada, y luego debe setearse un 1 en el registro PORTx.

DDRB=0x00;\
PORTB=0xFF;

# Ejercicio 4

Utilizare el mismo timer que hice para el punto 2. Esto me permite controlar facilmente cuando pasa 1 segundo (cuando pasaron 100 interrupciones pasa 1 segundo). dentro del ISR contare los segundos que pasen, y una vez que pasen 10 activare una flag y seteare los segundos en 0 devuelta.

# Ejercicio 5

## Inciso A

El modulo RTC es un reloj de tiempo real. Se utiliza para medir el tiempo con buena precision. RTC=Real Time Clock.

No se que mas poner

## Inciso B

La ecuacion de desborde en forma general es

$$
  f_{rtc}=\frac{f_{clk}}{(TOP+1)*N}
$$

Buscamos que frtc=1hz, utilizando una fuente externa, el N=1 y fclk es el dado, de ahi despejamos top

$$
  TOP=\frac{f_{clk}}{f_{rtc}*N}-1=32768
$$

Esto es solo posible utilizando el Timer1, pues se necesitan esos bits, no se pueden utilizar el timer0, pues los 8 bits no son suficientes.
