# Ejercicio 1

## Inciso A

Dibujo en Excalidraw

Una resistencia de pull-up es aquella que se conecta entre vcc y el pin, teniendo el pulsador entre GND y el pin. Tener esta resistencia hace que el pulsador sea "Activo en bajo" para el MCU, es decir, que al presionar el pulsador, el MCU lo lee como un 0 en pin. El algoritmo adecuado es leer el pin y preguntar si es 0, en ese caso el pulsador esta presionado.

Una resistencia de pull-down es aquella que se conecta entre el GND y el pin, teniendo el pulsador entre VCC y el pin. Tener esta resistencia hace que el pulsador sea "Activo en Alto" para el MCU, es decir, que al presionar el pulsador, el MCU lo lee como un 1 en el pin. El algoritmo adecuado es leer el pin y preguntar si es 1, en ese caso el pulsador esta presionado.

Tomando el PORTB como ejemplo

DDRB=0x00; //Seteo todo port B como entrada
PORTB=0xFF; //Activo todas las resistencias de pull-up

## Inciso B

Codigo

# Ejercicio 2

## Inciso A

Drawio

## Inciso B

Codigo

Calculo timer

$$
  f_{CPU}=16MHz\\
  T_{timer}=10ms\\
  f_{timer}=\frac{1}{T_{timer}}=100Hz\\
  \\
  f_{timer}=\frac{f_{clk}}{N\cdot (1+top)} ~~~~~\text{Despejo top, vario N hasta encontrar un valor aceptable de top}\\
  top=\frac{f_{clk}}{N\cdot f_{timer}}-1=155.25~~~~~ \text{Redondeo a 156, con prescaler 1024}
$$

## Ejercicio 3

## Inciso A

Para encontrar el periodo de interrupcion debemos encontrar el MCD, el cual es 10ms.

Para que el funcionamiento cooperativo este garantizado debemos asegurarnos que la suma de los WCET (Worst Case Execution Time) de las 3 tareas sea menor a el tick de la interrupcion, es decir, 10ms.

Dibujo en excalidraw

## Inciso B

Rango de frecuencia de entrada

$$
  f_{input}=\frac{RPM\cdot 25}{60}\\
  41.67\le f_{input}\le 83.33
$$

Para obtener el RPM a partir de la captacion de entrada sabemos que al captar la entrada, se copia el valor del TCNT1 en ICR1, por ende, podemos agarrar el tiempo de 2 captaciones distintas, y al hacer la diferencia podemos obtener el periodo del pulso

$$
  T_{pulso}=(ICR1_{t2}-ICR1_{t1})\cdot N \cdot T_{clk}\\
  \text{A partir de la expresion del rango de frencuencia}\\
  RPM=\frac{60}{25\cdot T_{pulso}}=\frac{60\cdot f_{clk}}{25\cdot (ICR1_{t2}-ICR1_{t1})\cdot N}
$$

Utilizaria una arquitectura Foreground/Background, ya que tomaria la interrupcion de captacion de entrada, setearia una flag, y dentro del loop principal pregunto por dicha flag y de ahi leo el ICR1 y lo guardo en una variable. Si tengo ya dos tiempos determinados, puedo realizar la expresion anterior sin problema alguno.
