# Ejercicio 1

## Inciso A

Drawio

## Inciso B

Archivos a parte

# Ejercicio 2

## Inciso A

Dibujo de conexionado en Excalidraw

Para calcular el valor de la resistencia sabemos que

Vcc=5v \
Vled=2.4v \
Imax=2mA \

$$
  V_{cc}=I_{max}\cdot R +V_{led}~~~~~~~~~\text{Leyes de Kirchoff}\\
  \frac{V_{cc}-V_{led}}{I_{max}}=R
$$

Reemplazando obtenemos que R>1300 $\Omega$

## Inciso B

Archivo a parte

# Ejercicio 3

## Inciso A

Se debe utilizar los generadores de se単al de los timers. El timer con mejor resolucion es el timer1, pues tiene 16bits de representacion.

La frecuencia de la se単al generada es

$$
  f_{gen}=\frac{f_{clk}}{2\cdot N \cdot (TOP+1)}
$$

Para encontrar una frecuencia de 440hz voy a primero despejar TOP, luego reemplazar las frecuencias, y luego reemplazare con varios N, hasta encontrar un TOP que entre dentro de 16 bits. Utilizare el modo CTC, pues puedo controlar el top con OCR1A

$$
  TOP=\frac{f_{clk}}{f_{gen}\cdot 2 \cdot N}-1
$$

$$
  TOP=\frac{200khz}{11\cdot N}-1
$$

El valor mas cercano a un numero entero ocurre con prescaler 256, quedando que TOP=OCR1A=70.0227 $\approx$ 70. Con este valor de hecho se podria hacer tambien con el Timer0

## Inciso B

El modo fast pwm consiste en setear (en modo inversor) o clearear (en modo no inversor) la se単al generada al matchear con el OCR0x, y luego hacer la accion opuesta al momento de llegar a bottom.

Para tener dos con polaridad opuesta, se pueden utilizar los dos generadores de se単al, A y B. Se configura para que OCR0A=OCR0B, uno se configura con COM0A=10(non inverse) y el otro con COM0B=11(inverse). Y listo.

Dibujo en Excalidraw

# Ejercicio 4

## Inciso A

El MCD en este caso es 5ms.
El MCM en este caso es 210ms

Para que todas las tareas sean estrictamente periodicas deberiamos reducir el tick lo menor posible y offsetear la ejecucion de cada tarea por 1 tick. Haciendolo de esta manera debemos asegurarnos que el WCET de CADA TAREA sea menor al tick del sistema. Si se cumple esta condicion entonces podemos garantizarnos que la ejecucion de las tareas sean estrictamente periodicas.

## Inciso B

Ya lo dije antes

Las 3 opciones son

- Timeout por software o hardware
- Separar las tareas en varias etapas
- Separar la tarea como una mef temporizada
